# 简介 #

作者：china.hawkli@gmail.com

IOMS1.5版本 已经开源，源代码已经放出，请自行使用SVN下载[SVN下载地址](https://ioms.googlecode.com/svn/trunk/)

IOMS已经停止更新，同样的工作可以使用saltstack来完成，大家可以使用saltstack来完成IOMS实现的一切功能。

## 当前版本情况介绍 ##

2012－3－20
今天放出了包括Linux的所有版本。

我们非常希望有更多志同道合的朋友加入我们，一起来开发这个有意思的系统。

加入办法：

你可以直接下载所有的文档以及源代码，并尝试进行自己的更改，你可以将你更改后的代码以及注释、思路等直接发邮件给我，在当前，会由我来整合后放在trunk上；

你可以使用IOMS系统，并在issue中提出你发现的BUG，或者是你认为应该改进的地方；

如果你对IOMS系统已经很了解，并有过更改，你可以向我提出共同管理这个SVN。



### 已知的1.5版本错误大约有： ###

1.IOMSUI在使用过程中会莫名的显示错误，只有重启IOMSUI才能解决；

2.IOMSUI有时退出会不能自释放，只能在任务管理器中杀掉进程；

3.发送命令给agent时，因为windows本身的一些原因，有些命令执行了一半就会认为已经结束，例如对windows目录进行dir，此问题已经想到一个解决办法，只时间再改；

4.当前windows下取不到硬盘信息，这是因为WMI不支持交互式认证或相关的原因，此问题头疼中；

5.在自更新agent时，因为设计缺陷，如果正好在每分钟的0秒时有可能更新不完整或更新失败；

6.Linux版本能下载更新文件，但不会自动更新；

7.IOMSUI似乎有SOCKET的超时限制，如果一段时间不动，所有操作都失去响应，只能重启；

8.未知的问题，长时间运行后在netstat时可以看到较多last\_ack访问，对程序的40000端口；

9.IOMSUI的下载功能在1.3版本改为1.5版本时未实现完整，目前此功能在UI下暂不能使用，请用先使用IOMClient的cmd=downloads命令。

其他各种小问题。



目前文档提供了安装手册和使用手册、开发环境配置和编译手册，正在准备WIKI版本的全部手册。


**拟定版本计划时间表：**

2010年12月，完成1.0版本开发原型，目前已经在测试环境运行1个多月，原型正在修复BUG中。

2011年2月17日放出alpha版本。

2011年9月完成1.30版本，主要对界面做了大幅变动，未对外发布。

2012年3月放出1.5版本，针对1.30版本进行开源化整合，为开源的第一个release。

1.10起的版本在现场多台服务器上已经运行了1年多，性能稳定，占用资源很少。

**开发语言和工具**

当前程序已经完全转用python 2.7.1（之前使用的是2.5.4版本），存在cli命令行模式和gui图形模式二个客户端表现形式，gui使用wxpython开发。
数据库使用mysql 5.1，必须使用utf-8编码。
程序使用了以下python扩展模块：WMI,Mysqldb,psutil等，因为pyDES不支持多线程的原因，而且速度极慢，已经弃用pyDES.
windows下使用py2exe打包，linux目前使用pyinstaller打包。


# 正文 #

## IOMS系统设计目标： ##

可以对管理区域内安装windows操作系统的服务器下达指定的控制命令，如更改密码，返回CPU内存使用情况，更新指定程序，定时运行程序，守护指定程序运行等；可以对一至多台或全部服务器下达命令并得到返回；定时回收监控数据及下达命令的结果信息，集中后保存在中心数据库中；对数据进行分析，并提取数据产生可供运维决策分析的报表。

## IOMS系统架构 ##

集中运维管理系统采用CS结构，在目标服务器上安装监控端，并由监控端负责收集和监视系统的各类信息，将信息根据要求发送给集中管理服务器端，集中管理服务端有多项功能模块，并负责接收客户端的数据并记录入数据库、接收管理员的管理命令将命令发至客户端执行并得到返回。
（略）

## IOMS模块介绍 ##

（略）

## IOMS安装部署说明 ##

参见下载区文档

[IOMS系统使用手册(1.5)\_20120312.pdf](http://ioms.googlecode.com/files/IOMS%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%89%8B%E5%86%8C%281.5%29_20120312.pdf)


[IOMS系统安装手册(1.5)\_20120312.pdf](http://ioms.googlecode.com/files/IOMS%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AE%89%E8%A3%85%E6%89%8B%E5%86%8C%281.5%29_20120312.pdf)


[IOMS系统开发环境配置和编译(1.5)\_20120320.pdf](http://ioms.googlecode.com/files/IOMS%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%BC%80%E5%8F%91%E7%8E%AF%E5%A2%83%E9%85%8D%E7%BD%AE%E5%92%8C%E7%BC%96%E8%AF%91%281.5%29_20120320.pdf)
### 关于作者 ###

HAWK.Li

e-mail: china.hawkli@gmail.com